
TODO-List und Ideen:

- Code auf Reading Frame verschiebung anpassen --> done

- Code schneller machen

- Unit Tests erweitern

- Top 3 zirkuläre Codes laufen lassen für Reading Frame 0/1/2 für: 
-- Sars (siehe CUDA)
-- Fliege
-- Wurm
-- Hefe
-- Alge
-- Bakterium
-- Virus










### 1. Algorithmus zum Laufen bringen ###

- Anzahl an Mutationen zählen

- Mutation an verschiedenen stellen messen --> wie oft an welcher Position (Wooble- Hypothese?)

- MetriK überlegen, um Mutationen zu werten, gute/schlechte Sequenzen zu kategorisieren

- Prozent der nicht austauschbaren

- Motiflängen!

- frame shift? --> motiflängen dort

### 2. Text ###

Grundlagen
- kodierende Sequenzen
- zirkuläre Codes
- BLOSUM


#### 3. mehrere Sequenzen testen und auswerten ###

- 216 Codes --> Auswahl, Top 5 ?
- Mensch, Fliege, Bakterium, virus, Alge etc..


### 4. Später / Am Ende / Nie ###

-Danach betrachten wir die Veränderung von zirküläre in biologische Sequenzen.
--> Regeln für entwickleln (später, experimentell) --> zufällige Mutationen

- mit 3-4 verschiedenen Matrixen testen (PAM250)
- PAM mit BLOSUM comparen --> erstmal auf Halde

- 216 Codes ausdünnen nach Codes, die kein Stopp-Codon enthalten (Biologisch nicht identisch)
--> ÜBERLEGEN: doch alle 216? --> Begründen wenn nicht
wenn rauslöschen: Nummerierung beibehalten

- analyse frame 0 (frame 1 und 2 experimentell)

- analyse random sequences --> Gegenprobe (mit Zufall oder nicht coding)
--> Länge beachten (Stücke oder Gesamtlänge)
--> Erwartungen (z.B mehr Mutationen nötig, da nicht vermehrt X-Code)
--> Genom Download --> (auf jeden fall gleicher Organismus) welches Chromosom? (per Zufallszahl --> in Datei speichern)

- Unit Tests --> Austausch checken (später)
Package: TestThat
--> Verzeichnisstruktur erstellen -> test package


### 5. Sontige Tipps / Ideen ###

- Mit Bakterium starten (Viren ungüstig)

- GCM matrix (Doolitlle 1981) vs BLOSUM matrix (oder maybe mixed if score is equals)

- BLOSUM Matrix checken (Gibt es verschiendene?)







Zeiten:

- Austausch der Aminosäure: 0.2
- kein Austausch der Aminoäsure: 0.01









